---
permalink: /projects/padua
title: "Técnico Electromecánico"
toc: true
hidden: true
categories: Experiencia
tags: Tornería Carpintería Electricidad Electrónica
---

Mi formación secundaria estuvo orientada a la Producción de Bienes y Servicios.
Obtuve por ella el título de Técnico electromecánico. Las asignaturas en su
mayoría tuvieron una fuerte componente de conocimientos relacionados con la
Física (cálculos de fuerzas, rendimiento, diseño eficiente, cálculos eléctricos, 
potencia, etc.) y de Programación (C, Visual Basic, CNC, PLC).

Esta etapa de mi vida se vio atravesada por mi formación personal en C++, la
programación de microcontroladores (como el PIC16F84) en lenguaje Ensamblador,
un gusto siempre presente por la electrónica y un aspecto central en el resto de
mi vida académica y laboral: lo que en programación se conoce como "_research_",
ese momento de sentarse a investigar el estado del arte para un aspecto dado.
Lo antes mencionado culminó en el desarrollo de un brazo robot de 3 ejes, 
controlado por una PC con motores y materiales de aluminio y PCV reciclados.

### Talleres de carpintería, ajuste, torneado y soldadura

Cada uno de los talleres que formaron parte de mi aprendizaje incorporaron
nuevas herramientas y técnicas. Los talleres de carpintería y ajuste centraron
la atención en el uso de herramientas manuales y la interpretación de planos
para el desarrollo de piezas concretas. El taller de torneado añadió el uso
de tornos del tipo paralelo, limadoras, agujeradoras y fresadoras de banco,
sierra sin fin y rectificadora de banco. En el último año, cumpliendo tareas
de mantenimiento general se sumo el uso de soldadoras de arco, autógenas y MIG.
Todos los talleres se vieron atravesados por tareas continuas de orden y
limpieza.

### Instalaciones eléctricas domiciliarias

Mi formación como técnico eletromecánico incluyó clases teóricas y prácticas
orientadas al diseño, cálculo y desarrollo de instalaciones eléctricas. El
taller de electricidad contaba con cubículos con cañería y cajas montadas para
el montaje de instalaciones. Las conexiones realizadas incluyeron el manejo
de motores trifásicos en estrella y triángulo mediante reles y contactores. 
También el diseño y conexionado de tableros eléctricos.

### Electrónica de control y PLC

La lógica de control fue introducida mediante dos enfoques. Por un lado aprendí
a diseñar circuitos lógicos mediante el uso de relés, incluyendo los conceptos
necesarios para adaptar dicha lógica a los actuadores requeridos utilizando
electrónica de potencia. Por otro lado realicé una formación en programación de
circuítos lógicos programables (PLC).

### Curso de automatización Festo en electroneumática y electrohidráulica

El instituto contaba con todo el material correspondiente al curso de
electroneumática y electrohidráulica del fabricante Festo. Realicé el diseño
de diferentes automatismos trasladados del papel al banco de trabajo.

### Curso de diseño 3D en Inventor 2008 y AutoCad

El curso de AutoCad atravesó transversalmente a los talleres antes mencionados.
Los mayoría de los planos de piezas y diseños eléctricos aprobados en papel
fueron luego entregados en versión digital. El curso de Inventor (modelado de 
sólidos en 3D) sirvió como puente para el aprendizaje de SolidWorks.
