---
title: "Sobre este blog"
categories: Blog
toc: true
---

Me gustaría que esta primera entrada cuente cuáles son mis expectativas para 
este blog. Lo que espero que encuentren acá y lo que no.

### Lo que quiero

Quiero contar experiencias laborales, pensamientos que me surgieron sobre la
marcha, herramientas muy puntuales que me abrieron puertas inesperadas. Los
cursos de programación abundan, pero pocos nos orientan para enfrentar el primer
día de trabajo en un proyecto nuevo o sumandonos a uno existente.
Lo que hay que saber y lo que se puede aprender sobre la marcha. 
Cuándo investigar opciones y cuándo avanzar con lo que ya se tiene. 

No pretendo dar las respuestas (porque no las tengo), pero si contar las 
experiencias más cercanas. A veces tuve la suerte encontrar situaciones muy 
parecidas en proyectos diferentes (incluso simultáneos) y que las personas a
cargo me lleven por caminos opuestos. Otras veces tomé las decisiones yo y pude
probar diferentes ideas.

Volver a hacer lo que uno ya hizo con lo que sabe ahora es una de las mejores 
formas que encontré para crecer. Espero que escribir ahora sobre esas cosas 
produzca el mismo efecto.

Si alguien comparte con otra persona una nota de este blog espero que sea para
pensar y discutir una forma de realizar las cosas. No por un conocimiento 
técnico específico, sino por una pregunta que está aún abierta para mí.

## Lo que no quiero

No quiero escribir sobre conocimientos genéricos que no vaya a vincular con
experiencias reales de trabajo. Cada conocimiento que adquirí tiene detrás una
etapa de investigación que vale más que el detalle ténico.

Los tutoriales para empezar a programar o incluso para tareas súper avanzadas ya 
existen y abundan, en inglés y en español. Prefiero abordar técnicas, discutir
las opciones que conozco y en el peor de los casos remitirme a los tutoriales
existentes antes que reescribir con mis palabras lo que se puede googlear en 
medio minuto.
